EJERCICIO 4.1: ORDENA
Ordenar una matriz (array) de nombres introducidos por el usuario.
La introducción de datos se realizará de tal forma que si se pulsa el botón
aceptar el usuario continuará introduciendo nombres y si se pulsa cancelar se
muestran los nombres en el orden introducido en pantalla, y seguidamente los
nombres ordenados alfabéticamente, en la propia ventana.
Se debe comprobar que no se introducen números y que ha sido introducido al
menos un nombre.
Casos especiales:
Si se introdujese un número, una alerta nos advertirá que hemos introducido un
número y volveremos a la pregunta. Si no se introduce nada, una alerta nos
advertirá que no hemos introducido nada y nos saldremos del programa.
Nota:
Para evitar que el usuario introduzca números tendremos que comprobar que la cadena
introducida es mayor o igual a A (mayúscula). Existen otros métodos más apropiados (como
isNaN) que se verán más adelante.Unidad 4
EJERCICIO 4.2: AVERIGUA EL MENÚ DEL DÍA
El programa ha de pedir al usuario que introduzca un número de menú (entre el
1 y el 5).
Una vez introducido se nos mostrará de qué platos está compuesto el menú del
día.
Introducido el menú, aparecerán el número de menú y los platos que lo
componen:
OBSERVACIONES:
Si se introduce algo que no esté entre los números 1 y 5 (por ejemplo, una
letra) se nos mostrará una alerta y saldremos del programaNota:
- Elige bien la estructura de control de flujo más apropiada para resolver este ejercicio

Unidad 4
EJERCICIO 4.3: BARAJA (Ejercicio con error)
Hemos intentado hacer un script que pregunta a un usuario un palo de una
baraja de cartas. Si el usuario contesta “oros” o “bastos” ha de aparecerle la
alerta de “enhorabuena”. Si contesta otra cosa la alerta le dirá “has fallado”.
El programa no funciona porque se han cometido errores ¿Puedes decir
cuáles son?
Indica los errores mediante comentarios en el código y corrígelos.
 
<HTML>
<HEAD><TITLE>Baraja</TITLE>
</HEAD>
<BODY>
<script type="text/javascript">
var palo=""
palo=prompt("Elije un palo de la baraja","")
if (palo="oros" || palo="bastos"){alert ("Enhorabuena")}
else
{alert ("has fallado")}
</SCRIPT>
</BODY>
</HTML>