Sentencias condicionales
1. (divisionporcero.html) Crea una página con el siguiente código y prueba su funcionamiento.
¿Qué errores hay?
var dividendo = prompt(“Introduce el dividendo: ”);
var divisor = prompt(“Introduce el divisor: ”);
var resultado;
divisor != 0 ? resultado = dividendo/divisor : alert(“No es posible
la división entre cero”);
alert(“El resultado es: ” + resultado);
2. (divisionporcero2.html) Basándote en el código anterior, crea una página en la que se
sustituya el operador ?: por la sentencia condicional if y en la que no se produzca el
mensaje erróneo con el resultado que aparece al introducir un 0 como divisor en el ejercicio
anterior .
3. (notas.html) Solicita tres notas de exámenes de un alumno, si la media es mayor o igual a
cinco muestra el mensaje 'Promocionado' y dicha media, si no, muestra el mensaje ‘No
promociona’. Ten en cuenta para obtener la media la precedencia de los operadores.
4. (claves.html) Solicita que se ingrese dos veces una clave. Muestra un mensaje si son iguales
y uno distinto si no lo son.
5. (operaciones.html) Realiza un programa que lea por teclado dos números, si el primero es
mayor al segundo informa de su suma y diferencia, en caso contrario informa del producto y
la división del primero respecto al segundo.
6. (mayor.html) Se deben solicitar la introducción por teclado tres números. Mostrar por
pantalla el mayor de ellos.
7. (dosdigitos.html) Se introduce por teclado un número positivo de uno o dos dígitos (1..99)
muestra un mensaje indicando si el número tiene uno o dos dígitos (recordar de convertir a
entero con parseInt para preguntar posteriormente por una variable entera).Tener en cuenta
qué condición debe cumplirse para tener dos dígitos, un número entero.
Estructuras condicionales anidadas
8. (notas2.html) Solicita tres notas de exámenes de un alumno, si la media es mayor o igual a 7
muestra el mensaje “Promocionado”, si es mayor o igual a 4 muestra el mensaje “Regular”,
si es menor muestra el mensaje “No promociona”.
9.
(signo.html) Se introduce por teclado un valor entero, mostrar un mensaje que indique si el
número es positivo, cero o negativo.
10. (signo2.html) Se introduce por teclado un valor entero, mostrar un mensaje que indique si el
número es positivo, cero o negativo, dar un mensaje de error si el valor introducido no es un
número.11. (trescifras.html) Confeccionar un programa que permita cargar un número entero positivo
de hasta tres cifras y muestre un mensaje indicando si tiene 1, 2, ó 3 cifras. Mostrar un
mensaje de error si el número de cifras no es 1, 2 ó 3.
12. (aspirante.html) De un aspirante a un empleo, que realizó un test de capacitación, se obtuvo
la siguiente información: nombre del aspirante, cantidad total de preguntas que se le
realizaron y cantidad de preguntas que contestó correctamente. Se pide confeccionar un
programa que lea los datos del aspirante e informe el nivel del mismo según el porcentaje de
respuestas correctas que ha obtenido, y sabiendo que:
Nivel superior: Porcentaje>=90%.
Nivel medio: Porcentaje>=75% y <90%.
Nivel regular: Porcentaje>=50% y <75%.
Fuera de nivel: Porcentaje<50%.
Operadores lógicos && (y) en las estructuras condicionales.
13. (navidad.html) Realiza un programa que pida cargar una fecha cualquiera, luego verificar si
dicha fecha corresponde a Navidad.
(Por ahora lo más fácil es que se pidan de forma separada el día, el mes y el año).
14. (tresiguales.html) Se ingresan tres valores por teclado, si todos son iguales se imprime la
suma del primero con el segundo y este resultado se multiplica por el tercero.
15. (menoresdiez.html) Se ingresan por teclado tres números, si todos los valores ingresados
son menores a 10, imprimir en la página el texto 'Todos los números son menores a diez'.
16. (punto.html) Escribir un programa que pida ingresar la coordenada de un punto en el plano,
es decir dos valores enteros x e y. Posteriormente imprimir en pantalla en qué cuadrante se
ubica dicho punto. (1o Cuadrante si x > 0 Y y > 0 , 2o Cuadrante: x < 0 Y y > 0, 3 er
Cuadrante: x < 0 Y y < 0, 4o en otro caso)
17. (sueldo.html) De un operario se conoce su sueldo y los años de antigüedad. Se pide
confeccionar un programa que lea los datos de entrada e informe:
a) Si el sueldo es inferior a 500 y su antigüedad es igual o superior a 10 años, otorgarle
un aumento del 20%, mostrar el sueldo a pagar.
b) Si el sueldo es inferior a 500 pero su antigüedad es menor a 10 años, otorgarle un
aumento de 5%.
c) Si el sueldo es mayor o igual a 500 mostrar el sueldo en la página sin cambios.Estructura switch
18. (calculadora.html) Pide al usuario que inserte dos números. Luego pide que indique una
operación aritmética utilizando los signos +, -, * y /.
Muestra en la página el resultado de la operación, con el siguiente formato, por ejemplo, en
el caso de que hubiese sido una multiplicación:
El producto de 4 y 6 es 24.
Si el texto introducido para indicar la operación no coincide con ninguno de los esperados
se debe dar un mensaje de alerta indicando que la operación no se puede efectuar y no se
escribirá nada en la página.
Nota: utiliza la sentencia switch
19. (traductor.html) Solicitar el ingreso alguna de estas palabras (casa, mesa, perro, gato) luego
mostrar la palabra traducida en inglés. Es decir, si se ingresa 'casa' debemos mostrar el texto
'house' en la página. En el caso de que el texto introducido no coincida con ninguno del
diccionario se dará un mensaje informando de este hecho.