Unidad 2
EJERCICIO 2.1: RESPUESTA DEL USUARIO
Realizar un script que pregunte: ¿Está seguro de que quiere hacer esto?
Si el usuario introduce texto se visualizará el mismo. En este caso el usuario
introdujo “Sí”.
Si pulsa Cancelar aparecerá el mensaje “Ha rehusado contestar”. 
 
Nota:  
1‐  Recuerda que cuando pulsamos Cancelar, el resultado que devuelve el prompt a la variable 
es null. 
2‐ Si una variable no está vacía, cuando hagamos un if devolverá true, si está vacía devolverá 
false. Por ejemplo: 
Var prueba=8 
If (prueba) {alert (“la variable contiene algo”)} 
Hacer if(prueba), sin poner ninguna condición más, es algo así como preguntar ¿hay algo en la 
variable prueba? Como en este caso la variable contiene el número 8 se confirma que hay algo, 
por lo tanto, la condición es true y el alert mostrará el mensaje. Si hubiese pasado lo siguiente: 
var prueba=”” (cadena vacía) no se mostraría el mensaje. 
  
Unidad 2
EJERCICIO 2.2: ¿FLOTA O SE HUNDE?
Vamos a realizar un script que nos diga si un material flota o se hunde
dependiendo de su densidad medida en gr/cm3.
El script, como ayuda al usuario, mostrará ejemplos de distintas densidades y
realizará la pregunta “¿Qué densidad tiene el material elegido?”:
 
 
Si la densidad es menor de 1 el material flotará, si es mayor se hundirá,
mostrando las siguientes alertas según sea el caso:
 
  
Unidad 2
EJERCICIO 2.3: NOMBRE (ejercicio con errores)
Intentamos realizar un ejercicio que nos pregunte cómo nos llamamos y
muestre una alerta con el nombre. Como podemos ver, el ejercicio tiene
algunos errores. Debes descubrirlos, comunicarlos al profesor mediante
cometarios en el código y enviarlo al profesor corregido y funcionando
adecuadamente.
<HTML> 
</HEAD> 
<BODY> 
<script type="text/javascript"> 
var nombre="" 
nombre=prompt("¿Cómo te llamas?";"") 
alert "Te llamas "+nombre; 
</SCRIPT> 
</BODY> 
</HTML> 